[УЧАСТНИК_1] [0:00:01 - 0:00:33]: Так называемый ИИ-технолог, который главная задача которого На основе чертежа. Составлять технический процесс. нормы времени, составлять спецификации этих карт и А-а, задавать уточняющие вопросы пользователю, если искусственный интеллект нашёл некоторые разночтения в чертеже. Ну и выдавать, в общем-то, полную информацию. Я буду демонстрировать сегодня работу нашей программы на примере чертежа абсолютно произвольного.
[УЧАСТНИК_1] [0:00:37 - 0:00:39]: Я тогда начну демонстрацию экрана.
[УЧАСТНИК_1] [0:00:47 - 0:01:17]: Так. Э-э, вот так выглядит наше предложение. И первое, хмм, на что я хотел бы обратить внимание, что сегодня диалог будет построен А в разрезе не только демонстрации, э-э-э... самого продукта. Ну и в разрезе предпроектного обследования, что это за этап, почему он важен И мы будем периодически его касаться. Э-э, хочу обратить внимание, что перед вами Демо-версия. Отображённый на вашем экране, вы должны его сейчас видеть.
[УЧАСТНИК_1] [0:01:19 - 0:02:35]: По итогу нашего вебинара мы можем предоставить вам доступ к этой программе, по запросу, безусловно. На нашем сайте в том числе. Вы можете нам просто даже написать, предоставьте, пожалуйста, доступ. Мы с вами проведём диалог и предоставим где вы сами сможете протестировать Работу в нашей программе. А я сейчас буду показывать, как она работает. Перед вами есть загрузочное поле. который вы можете поместить тот или иной чертёж Отдельно отмечу, что А Программа на текущий момент работает с таким форматом чертежей PDF тип Тиф-чпэк. Подразумевается, что в основном чертежи, конечно, идут в формате PDF. Так или иначе, в том числе и от наших клиентов, а-а... Наш продукт сейчас подразумевает не Какой-то MVP мы уже внедряли продукт в промышленной производственные компании. С реальными результатами. То часто у клиентов задают вопрос: может ли наш продукт использовать другие форматы? Из-за этого мы, собственно, и подгрузили возможность формата TFAC. По той простой причине, что чертежи могут быть просто сняты на цифровую камеру. либо отсканированы и так далее
[УЧАСТНИК_1] [0:02:37 - 0:02:49]: Мы с вами загрузили чертёж. И далее. Нажимаем кнопочку далее. А Давайте так. Я напомню, что чертёж я выбрал
[УЧАСТНИК_1] [0:02:53 - 0:02:54]: Так, сейчас, секундочку.
[УЧАСТНИК_1] [0:02:58 - 0:02:59]: Вот такого характера.
[УЧАСТНИК_1] [0:03:01 - 0:03:26]: Та шестерня. Отмечу, что на чертеже помимо графической части присутствует табличная часть. Чертёж в данном случае был Выбран умышленно для того, чтобы показать, что наша программа работает не только с графической частью, но и с текстовой, с табличной. Воспринимая и обрабатывая информацию в том числе оттуда и сопоставляя с данными непосредственно графической части.
[УЧАСТНИК_1] [0:03:29 - 0:06:46]: А После того, как мы подгрузили чертёж и нажали «далее», мы переходим в производственный, так называемый контекст. Что тут подразумевает? Здесь вы можете задать количество выпускаемых деталей. От одного до десяти тысяч и так далее. То есть указать партийность. Вы можете внести Допустимое оборудование. которые присутствует у вас на производстве, участвует в производственных процессах, в том числе по изготовлению каждой конкретной детали подразумевает, что вы вносите название, группу, к которой относится тот или иной к допустимые операции которые можно производить На этом станке, ну, условно говоря, сверление, либо ещё какие-то операции и так далее, вы их перечисляете, благодаря этому Искусственный интеллект, в данном случае наша программа Понимает возможности станка. Ну и примечание. Некоторые вы можете указать. Условно говоря, что тут подразумевается? Это площадь обраба, пло- Размеры обрабатываемой детали. У станка могут быть такие ограничения: у плазменного либо лазерного станка могут быть ограничения по Пораскрою. То есть там Стандартный лист, допустим, 2,5 на 125. Вполне возможно, установлен у вас лазер с более Высокими габаритами. Обрабатываем детали либо сменим, э-э-э значимыми габаритами. А в следующем поле вы можете указать правила технолога. Что подразумевается под правилами технологами? То есть вы тут детально можете указать. А-а, в разрезе какого-то отдельного техпроцесса, нюансы. Приведу классический пример — это подготовка перед сваркой либо Под краской, то есть обезжириваем ли мы или нет? А каким способом это происходит? Происходит ли это способом там? Погружение в какую-то жидкость, потом А-а с промывкой. Вы в том числе там условно говоря можете написать, что погружение в травильную жидкость. Ну, условно говоря, на 20 минут. А-а, искусственный интеллект это воспримет с дальнейшей промывкой там в таком-то, таком-то количестве резервуаров с очищенной водой. С выдержкой там по две-три минуты и так далее. И Программа воспримет этот производственный контекст. Что касается оборудования, что касается правил технолог, вы его их можете добавлять несколько раз. В промышленной версии уже когда внедряем, так там, конечно, более широкий интерфейс, содержащий в том числе данные по вашему парку станков, по данным по вашим техпроцессам. которые уже находятся в базе знаний программы, вы их можете выбрать Но это не отрицает того факта, что вы можете задать новый Есть ещё блок дополнительный учёт, но он в демо-версии не работает. Блок Дополнительный учёт связан с учётами с возможностью учитывать остатки материалов. И учитывать текущую загрузку оборудования. По понятным причинам в демо-версии реализовывать это невозможно. Так как подключиться конкретно? В вашей базе знаний, где В вашей учётной программе, где находятся эти данные, невозможно. Это возможно только в процессе уже, что называется, реализации проекта.
[УЧАСТНИК_1] [0:06:48 - 0:07:13]: Соответственно, программа Может работать в том числе. С этим контекстом, учитывая загрузку оборудования и наличие того или иного сырья. Мы какой-то конкретный контекст сейчас задавать не будем. Ма. Мы просто нажмём далее запустить расчёт. Так, прошу прощения. Немножко Подвисла. Это облачная версия, тут такое бывает. Давайте я заново это сделаю.
[УЧАСТНИК_1] [0:07:19 - 0:07:26]: А, у меня формат PNG? Да. Извините, давайте я выберу другой тогда. Приношу свои извинения.
[УЧАСТНИК_1] [0:07:28 - 0:07:30]: Поэтому и не обработало.
[УЧАСТНИК_1] [0:07:33 - 0:07:37]: Давайте выберем Любой другой чертёж.
[УЧАСТНИК_1] [0:07:41 - 0:07:45]: Ну вот. Тут тоже есть табличная часть. Вот его скачаем.
[УЧАСТНИК_1] [0:07:52 - 0:08:30]: Вот он у нас отобразился. Далее производственный контекст. На эти вопросы я блоки я уже прокомментировал, далее запустить расчёт. Перед нами появляется Алгоритм действий программы по обработке, анализ. Первичный черновик техпроцесса, уточнение по ответам технологам и заполнение пробелов. Пока программа обрабатывает, я отвечу. Пожалуй, наверное, на самые Частые вопросы. Кстати, Сергей, если вопросы есть, либо любые другие коллеги, в чате в левом нижнем углу экрана, пишите их. Я по ходу диалога буду на них отвечать.
[УЧАСТНИК_1] [0:08:33 - 0:09:09]: А пока пробежусь по тому, как работает, интегрируется программы и так далее Первое, самый главный важный фактор — это то, что наша программа интегрируется во внутренний контур заказчика, работает исключительно на его сервере. Мы, конечно, можем разместить это в облаке. Но тогда данные ваши будут, что называется, утекать, как правило Клиенты не хотят этого. Поэтому мы размещаем на сервере заказчика Требования к серверу у нас также присутствуют. Если потребуется эта информация, по итогу диалога мы её вам направим и предоставим.
[УЧАСТНИК_1] [0:09:12 - 0:11:57]: Что касается непосредственно самого внедрения, у нас сегодня тема Помимо анализа, это предпроектное обследование перед тем, как внедрять ту или иную систему, в данном случае и технолога Мы Проводим такой этап, как предпроектное исследование, которое позволяет А-а, в рамках задач клиента сформировать техническое задание. Что подразумевается тут? Подразумевается, что в техническом задании могут быть требования, которые Выставленный заказчиком. В виде Интеграции с теми или иными программами. Сапрпродуктами. С ARM-системами. такими, как Bitrix 24 Аму с РМ либо самописные системы, если у них возможность связи и обмена информацией есть Сапорпродукты — это могут быть Global Marin, это может быть лоцман. Также это могут быть какие-то учётные системы 1С. ОНФ, IRP-система. в том числе сторонние разработки и так далее Если там принципиальная возможность есть обмена информацией с программой путём передачи данных, таких, как остатки, загруженность процессов, файлы А-а и чертежи технические данные из каких-то саппор-продуктов, всё это можно передавать. Соответственно, этот контекст мы обязаны учитывать. Во время формирования технического задания. Также во время Предпроектного обследования. А-а, в котором формируется техническое задание. Мы выстраиваем и анализируем вашу внутреннюю логику, как вы будете работать с программой, что конкретно вы хотите, какой интерфейс хотите получить Какие данные по итогу должны быть сформированы, какие документы должны быть составлены? Потому что по итогу обработки нашей, э-э-э, чертежа либо пакета документов программа это также делать умеет. А-а, мы можем сформировать спецификации или техкарты. А-а, но и также документы по форме клиента, какие-то внутренние либо внешние, включая а-а коммерческие предложения. То есть, в данном случае о чём речь? Вы задаёте параметры документа, мы его реализуем в программе. Это Не самое сложное, но Пожалуй, тоже. Очень важная для клиента ситуация. Когда в каком-то виде информация должна быть сформирована И передана клиенту после того, как чертёж обработан. Помимо всего прочего, предпроектное обследование подразумевает Не только формирование технического задания, но и формирование сроков реализации проекта. его этапов, какой этап за каким следует И стоимости внедрения.
[УЧАСТНИК_1] [0:11:59 - 0:13:13]: Прошу прощения. А По итогу вы получаете документ, который позволяет вам Понимать процесс внедрения. Целиком и полностью. Помимо всего прочего, вместе с этим документом вы Э-э, получаете аналитическую записку в разрезе вашей компании. Именно в пр- чисто в технологическом процессе. А Что, на каком этапе, благодаря какой функции? А-а, какой эффект вы можете получить? Потому что в момент, э-э, предпроектного исследования мы проводим интервью. Это я это уже называл с теми или иными участниками процесса. ...и понимаем ваше устройство. Условно говоря, у вас 10 инженеров... Количество обрабатываемых чертежей в день. Ну, допустим Около 100—200. Нагрузка на инженеров большая, потому что с одной стороны На них э-э давит коммерческий блок, чтоб это делать было быстрее, потому что нужно срочно подаваться на На тендер и так далее сроки истекают. Поэтому, уважаемый Иван Николаевич, давай согласуем не быстрее. Разбираться, как всегда, будем потом. Сделаем ли мы эту деталь или нет? Это, в общем-то, ключевая наша задача продукта. Снять нагрузку с инженера-технолога.
[УЧАСТНИК_1] [0:13:16 - 0:13:43]: Соответственно, проведя анализ внутренний, мы, в общем-то Ну Проведя анализ в разрезе предпроектного обследования, мы, в общем-то для вас формирует предполагаемые эффекты которую вы получаете А-а, которые в том числе впоследствии вам позволяет защитить проект по реализации перед вашим руководством, чтобы, что называется, потом Реализовать Эту программу в вашем контуре.
[УЧАСТНИК_1] [0:13:46 - 0:14:28]: На что тут я хотел бы обратить внимание? А-а, поскольку программа работает в закрытом контуре, как я уже назвал А-а, она может работать автономно, без интернета. А-а, это подразумевает в том числе, э-э, работу с вашими внутренними данными, потому что в процессе предпроектного обследования Мы помимо всего прочего изучаем Внутренние ваши данные, на основе которых будем обучать программу. И вообще принципиальную возможность. На основе ваших данных её обучить. Потому что если вы условно говоря говорите: «Мне-мне нужна точность расчёта». По моим чертежам. В разрезе компании, безусловно.
[УЧАСТНИК_1] [0:14:30 - 0:15:37]: Порядка 90—95% мы таких результатов достигали, это Это реально достижимые показатели. И уже не раз То прежде чем вам сказать, допустим, что да, мы достигнем этого результата, мы, безусловно, должны познакомиться с вашей базой знаний. Что такое ваша база знаний? В первую очередь это чертежи, с которыми вы работаете, и не Пять-десять штучек, а, соответственно, это должен быть Соизмеримый объём. Предполагается, что вы не только там, да Только-только начали работу, тогда это сложнее. А когда у вас какой-то бэкграунд в производстве есть, хотя бы там 2—3 года, 5—10 лет, у кого-то 25 лет, тогда объём данных колоссальный просто. На втором месте это ваше внутренние ТУ. А-а, техпроцессы. На которых опирается ваше производство при изготовлении тех или иных деталей, потому что на основе тех процессов ИТУ Мы обучаем нашу модель. Анализировать чертёж, сопоставлять данные с чертежа и выстраивать логику построения внутреннего процесса.
[УЧАСТНИК_1] [0:15:39 - 0:16:16]: А-а составление спецификаций, операций, планирования и прочее. А Причём, если мы уходим в разряд, что это за данные, и имеется в виду по их формату Формат данных может быть следующим образом. Это опять же анализируется на этапе предпроектного обследования. Это могут быть данные, внесённые в В Excel Таблицы, откуда мы берём эту информацию? Это могут быть файлы и папки, размещённые Пусть даже разрозненно на вашем сервере. Потому что такое часто случается, когда Сейчас я Посмотрю у вас. Вопросы имеются?
[УЧАСТНИК_1] [0:16:19 - 0:16:22]: Так, извините, я Сейчас переключусь на
[УЧАСТНИК_1] [0:16:27 - 0:16:30]: Ну На вопросы. Так, интересует RP.
[УЧАСТНИК_1] [0:16:32 - 0:18:03]: Да, ну интеграцией с 1С и RP я, в принципе, ответил, это возможно. Я вам Дальше в конце даже Покажу некий документ. в котором это отражено, это главное чуть ли не Чуть ли не главное требование к нашим продуктам, как мы живём с другими системами учёта: 1С RP Возможная интеграция. Более того, мы это реализовывали уже. А-а, у нас формы техпроцессов разработаны в вертикали, возможна ли интеграция? Принципиально возможная интеграция с вертикалью возможна. Другой вопрос, что опять же Ну, давайте я включу снова экран, мы перейдём на него, и дальше я продолжу. Ответы. Ну тут смотрите. Когда мы интегрируемся с теми или учётными системами Это опять я возвращаюсь к этапу ПО. Предпроектного обследовании. котором мы формируем ТЗ Мы формируем требования к нашей системе. А-а, со стороннего продукта. То есть Какую информацию? С той или иной учётной системы либо сапр-продукта мы должны получить. Что с ней сделать? И что выдать на выходе? Как только мы начинаем понимать это требование, мы можем с чёткой уверенностью ответить, что да, это возможно, потому что Я приведу на примере RP-системы. Потому что если у вас присутствует IRP-система который Подразумевается, что есть данные. По станкам. По техпроцессам.
[УЧАСТНИК_1] [0:18:05 - 0:19:25]: По По номенклатуре, по оснастке станков. А-а, тогда обучение пройдёт легко. Тогда мы скажем: «О'кей, интегрироваться действительно можно и нужно, и Логика интеграции нам понятна. Но когда вы условно говоря говорите, что у нас как бы IRP-система только внедряется А-а, тут возникает вопрос: а зачем с ней соединяться, если там пока ничего нету? То есть такой вопрос тоже может стоять. Тогда мы будем работать с другими источниками данных. которую вы пока только загружаете, что называется, в эту IRP-систему. А эти источники данных как раз на текущий момент могут быть файлы и папки, документы в различных форматах, расположенных на вашем сервере Либо может быть даже на каком-то сайте в Интернете, в том числе вашем, откуда там ...где хранится ваша там какая-то тоже база знаний по каким-то моментам, ну... В закрытом личном кабинете. Предположим Поэтому принципиальная возможность интеграции есть. А-а, и мы это реализовывали. Просто Каждую конкретную Каждое конкретное ПО нужно рассматривать в разрезе задачи. Что нужно Какие данные, что с ними сделать, что какой результат должен быть получен? Э-э, в том числе именно поэтому этап ППО очень важен.
[УЧАСТНИК_1] [0:19:28 - 0:19:53]: Потому что на нём, в том числе, мы расписываем формат интеграции с этими учётными системами. Как это будет происходить, в какой срок, на каком этапе И сколько конкретно это будет стоить? Потому что ту же информацию мы можем, условно говоря, взять из ваших папок, но вам нужно более глубокое предложение, поэтому этот блок доработки, внедрение будет столько стоить столько-то. А-а Это в общих чертах.
[УЧАСТНИК_1] [0:19:55 - 0:20:02]: Так, э-э-э. Коллеги, ну смотрите Перед нами чертёж обработанный.
[УЧАСТНИК_1] [0:20:05 - 0:21:47]: Программа его обработала. Тут М-м, внесу уточнение, поскольку демо-версия размещена в облачной версии, она работает зачастую Немного дольше, чем версия, которую размещаем мы в закрытом локальном контуре. На Тому есть несколько причин. Во-первых, в закрытом локальном контуре. А-а, как правило После этапа ППО. Мы в том числе даём рекомендации по выбору необходимого железа для того, чтоб эта система работала И именно с той скоростью, именно с теми объёмами данных. И именно с тем функционалом и количеством сотрудников, которые вам требуются. А в данном случае это, ну, облачное решение, да? То есть демо-версия, и Понятное дело, что в момент Текущего моего использования может зайти другой наш будущие там клиенты что-то тоже загрузить. И будет Идти очередь, что называется, обработки. Есть второй негатив от демо-версии, которая размещена в облаке. Тут может быть прерывание сигнала. Поэтому, когда мы вам дадим доступ Вы иногда будете загружать чертежи. У вас могут быть ошибки выдаваться там. Чертёж не обработан, условно говоря. Тому причин несколько, сигнал Шёл через весь интернет бедненький и там где-то прервался и всё как бы Всё, даже если он обновится. Не посчитается ничего. Есть, конечно, ещё несколько факторов в виде государства, которые Пытается этот момент регулировать, но на нём останавливаться сильно не будем. Потому как, я повторюсь, мы это всё делаем в закрытом контуре, это уже Клиента никак не беспокоит, что там, как бы Делается в интернете, всё равно. А-а
[УЧАСТНИК_1] [0:21:52 - 0:21:54]: 3D-чертежи нет, не считает.
[УЧАСТНИК_1] [0:21:56 - 0:23:03]: Нет, это более сложная история и Ну, откровенно. Откровенно говоря, сейчас Реализовать это. Пока. Давайте так отвечу, невозможно. Пока Вот так. Но опять же, смотрите, давайте так вот А-а, если у вас будет интерес к продукту, мы С каждым абсолютно клиентом можем уйти в отдельный ВКС. Разбирая задачи именно этой, что называется, компании Анализируя именно её чертежи. А-а, они загружены там. Абстрактные какие-то из интернета, которые я сейчас сам там придумал, подготовил. Поэтому там можно к любому вопросу вернуться более подробно и разобрать его, уточнить у вас какие-то встречные вопросы и это обсудить. К чему я, собственно, вас и призываю, поэтому Если интерес будет по итогу ВКС. Давайте просто организуем. Внутреннее какое-то закрытое и с вами Обсудим все детали и вообще требования, что называется. к нашему продукту в разрезе конкретных ваших задач Вот
[УЧАСТНИК_1] [0:23:05 - 0:23:54]: Так. По интеграции какая-то маппинкина база номенклатуры цехов. Ну, да, всё это делается. Мы М-м Мы подключаемся, учитывая номенклатуру, данные по станкам, по всему. В том числе А-а. Были такие требования, когда мы должны были сопоставлять, условно говоря, номенклатуру поставщика с номенклатурой нашего заказчика, чтоб там Учёт этот шёл. То есть проработка очень глубокая в рамках проекта может быть. То есть от поставщика приходит одна номенклатура, мы должны благодаря своему искусственному интеллекту и технологу перевести это в вашу внутреннюю номенклатуру, потому что это уже заведено у вас так. И так далее. Вот Ну, в рамках 1С возможно практически всё, условно говоря.
[УЧАСТНИК_1] [0:23:56 - 0:24:01]: Ну Как говорится. В логическом смысле, что называется.
[УЧАСТНИК_1] [0:24:05 - 0:24:35]: Так, ну давайте. К нашему чертежу вернёмся. Вот он у нас отобразился снова наш Наш чертёж. Тут, в данном случае, на первой странице есть сводка общая. А-а, сводка песниталей, как называется, тип процесса, материал указан по ней. А-а, кратко по чертёжу, что из себя представляет чертёж, что это шестерня с зубчатым венцом и так далее. Наличие радиуса и прочее. Самое главное, что тут есть на первом, это непосредственно
[УЧАСТНИК_1] [0:24:37 - 0:24:54]: Время производства. Общее Подготовительная и штучная. Ну и количество операций указано. Мы в следующем блоке этого коснёмся более подробнее. Давайте пока вот нажмём «подробное наблюдение по чертежу».
[УЧАСТНИК_1] [0:24:57 - 0:27:35]: А-а, так. Вот тут Найден автоматически, повторно выполнено, это у нас первый раз он не загрузился. Вот, смотрите, таблица оборудования пуста. Помните, на первой страничке мы не указали никакое оборудование, поэтому программа говорит Я, конечно, сейчас посчитала, но если б ты, уважаемый пользователь, не указал оборудование Его характеристики там и операции, я б как бы вообще прямо Как бы, возможно, даже немножко другое бы. Время посчитала в разрезе операций и общее количество. А опять же, она говорит: «Нормы времени условны из-за отсутствия данных по оборудованию». А-а Поэтому, когда мы внедряем Э-э-э, программа это всё понимает, и она, наверное, понимает, условно говоря, что скорость сверления Скорость раскрою, скорость. обработки там каким-нибудь туннельным станком или ЧПУ станком именно такая, и она берёт это за расчёт Какой-то конкретной операции и понимает, что какую-то, вот эту конкретную операцию он будет делать там условно говоря, сверление Там, не знаю, 5 секунд. Всё. Плюс наладка. Вы же тоже можете выдать нам контекст, что условно говоря. Тут-то в программу загружен общегосударственный стандарт, и она будет воспринимать это как, допустим, что На Там. Размещение сверла в патроне сверлильного станка у вас там общие данные, допустим, занимает 10 секунд. А у вас там, допустим, А-а Мастер станка Николая. Ну, он вообще это за три секунды у нас делает. Он тоже 20 лет в этом, он родился с этим. Поэтому Подгружаю этот контекст в три секунды. Ну, сейчас условно, конечно, но тем не менее, программа будет. брать за расчёт именно его, что у вас есть соответствующий Николай с расчёт Э-э, с функционалом три секунды. А вот Петя у вас другой, он делает это за это за 5 секунд. И соответственно На полномасштабом внедрения — это определяется тоже по итогу ППО, это задача Мы можем подгружать данные не только по станкам. вашим ТУ там и другим нормам Но и в разрезе, в том числе специалистов на вашем производстве. То с какими навыками С какой скоростью работает? В каком режиме, графике и прочее, прочее, прочее, прочее. И вообще каким функционалом этот человек обладает, с какими станками может работать? То есть погружение может быть. Поэтому связка-то с ЕРП тут и напрашивается очень часто, потому что в ЕРП, как правило, это В системе 1СRP, как правило, это функционал, когда она полностью внедрён, все данные уже есть, нам остаётся только соединиться. И вот когда Эти данные сходятся, тут получается очень Крутая интеграция, что называется. Очень чёткие точные расчёты.
[УЧАСТНИК_1] [0:27:37 - 0:29:03]: Э-э, также программа показывает, что не указаны параметры покрытия на поверхности. А-а, смена рабочего места между соседними процессом без детальной операции перемещения, проверьте межцеховой маршрут. Это мы тоже можем задавать как контекст. Понятно, что есть производство, условно говоря, 23 000 кв. м, есть производство 510 и более тысяч кв. м. А есть производства, где цеха, в принципе, располагаются на одной территории, но в разных зданиях. Соответственно, перемещение между операциями — это тоже время, которое А-а-а, наш и технолог может учитывать. Если Вы это время перемещения зададите? Как в разрезе общего, так и в разрезе, допустим, каждого конкретного там операции станка и той детали, которую он выдаёт Ж деталь. Одно дело там у вас идёт. Лента там, какие-то отводики там. Изготовленные, просверленные падают в корзину, потом Михалыч повёз там, за 2 мин. добрался до конца цеха. Совсем другое, когда у вас Огромную обрабатываем деталь, закрепили сначала груз, тельфером подняли, поместили в станок. Что-то там по операции произнесли, провели. Снова тельфером закрепили, подняли. На тележку, на кару или ещё на что-то переместили. Совсем другой контекст по перемещению. Если вы его нам даёте, цифруете Мы это переносим в программу, программа начинает Опелировать в том числе этими данными.
[УЧАСТНИК_1] [0:29:06 - 0:30:16]: А-а, вот. Поэтому тут могут быть указаны вопросы, что называется, предупреждения, какие наблюдения сделала программа по чертежу? Чего ей не хватило, что хватило там и так далее. Ну и далее, соответственно, различные геометрические параметры, которые в том числе потом участвуют в составлении-заполнении спецификаций. Госты. Допуски и прочее. Давайте перейдём. Так и вопросов нету. Так, а как программа? Просчитала время без описания оборудования. Да, но коллеги тут уже ответили, чуть поподробнее скажу. Общедоступные данные действительно Мы просто взяли А общедоступные ГОСты загрузили. То есть в тех или иных данных, утверждённых там ещё в том числе с советских бородатых времён. Там есть. В общем-то, в том числе содержатся указания по времени обработки тех или иных Операций Поэтому на них она сейчас и работает. Поэтому точность расчёта тут будет невелика. Но когда происходит обучение, что называется, в контексте производства заказчика А программа начинает напитываться данными, и точность расчёта растёт.
[УЧАСТНИК_1] [0:30:19 - 0:30:31]: Это если более широко отвечать на ваш вопрос. Давайте перейдём во вкладку «Маршрут». Прошу прощения. Здесь мы видим, э-э, ну, у нас в сводке, да, 11 операций.
[УЧАСТНИК_1] [0:30:34 - 0:33:05]: Здесь мы видим Операции по наименованиям уже. Лента ленточная-отрезная. Зубы фрезерование, термообработка и прочее, перемещение на склад. Соответственно, в правой части экрана А-а, напротив операций вы можете Даже в демо-версии менять расположение операций, перемещать их вверх-вниз. Если считаете, что А-а. Условно говоря, ну, к примеру Там абстрактно сейчас возьмём деталь. Да. Вы сначала сделали, допустим, на ней там Отверстие, а потом уже все фаски. Там. Э-э-э, про-да, там зачистили и так далее. Либо наоборот сначала все там фаски там и так далее, а потом уже сверление отверстий. То есть, тут как бы не знаю, насколько удачный пример, но тем не менее вам для понимания. Либо какой-то процесс в принципе можно удалить. Нажать кнопочку. А-а. Это в демо-версии это есть. Э-э, в процессе уже внедрения этот функционал гораздо шире, там более контекстно, вы тут можете даже добавлять операции. Там, условно говоря, операции отпраздновать выпуск тысячи деталей, сдачу проекта. Он Три часа. Вот. Всё, празднуем по итогу. Либо там какие-то межцеховые перемещения, ещё какие-то процессы и так далее. Условно говоря, когда вы Добавляйте это техпроцесс после того, как вы внедрили. Эти техпроцессы вы можете выбирать как из списка ваших внутренних разработанных техпроцессов на основе вашей базы знаний. Так и задавать абсолютно новый, потому что у вас, допустим, на текущий момент В разрезе этой детали мы никогда ещё пока ничего такого не делали. До этого, к примеру, с нержавейкой не работали, а тут вдруг пришлось, поэтому часть процессов у нас просто нет, их нужно Прописывать заново. Создавать заново. Но и провалившись в каждый Процесс. Мы сразу переходим в операционную карту. Можно так перейти? И тоже тут будут техпроцессы. И посмотреть, что внутри этого техпроцесса. Что это оборудование — круглошлифовальный станок. Когда будут загружены данные по станку? Тут он прям будет отображён. Станок такой-то, наименование такое-то. Переходы будут указаны. Ну, соответственно, тут тоже это есть. И Соответственно, вот зубофрезирование по ГОСТу такому-то.
[УЧАСТНИК_1] [0:33:09 - 0:33:57]: Указано, соответственно, инструмент. Да, который требуется. Соответственно, если вы нам даёте данные по оснастке, по инструменту Мы можем составлять. А-а, ну, поскольку в Европе это, как правило, присутствует, мы можем даже составлять уже потом, скажем так А-а, внутренние документы на получение того или иного сырья для Там условно говоря, мастера либо оператора станка Вот у него вышла Задание на изготовление той или иной детали, э-э-э Вот оно расписано, помимо всего прочего, выдан ещё документ, что он должен получить у-у на складе для того, чтобы обработают эту деталь. Если это, конечно, рядом, ну, рядом этой оснастки у станка нету, либо она отсутствует, к примеру, закончилась и так далее. Ну
[УЧАСТНИК_1] [0:33:59 - 0:34:10]: Также тут можете добавлять какие-то. Ну и смотрите, обратите внимание, тут самое главное, что нормы времени в разрезе каждой операции. Также присутствует. Вспомогательные, общие там и так далее.
[УЧАСТНИК_1] [0:34:13 - 0:34:15]: Так, есть ли какие-то вопросы?
[УЧАСТНИК_1] [0:34:18 - 0:34:23]: Да, ну Как запросить? Э-э
[УЧАСТНИК_1] [0:34:26 - 0:34:59]: У нас Ну, коллеги, я попрошу коллег, в принципе А, ну да, всё, инфо Тапы туда прямо пишите. Пишите: «Компания такая-то, зовут меня так-то», дайте доступ к демо. Сервису. Ну Контакты оставьте, пожалуйста, тоже свои. Что если у вас контактов По которому я смогу с вами связаться, не будет. Я вам не дам, скажу сразу. Потому что у меня цель с вами поговорить и продать потом, поэтому Уважайте, пожалуйста, моё мнение тоже в этом смысле. Так. Ну, вернёмся.
[УЧАСТНИК_1] [0:35:02 - 0:40:37]: Ну, опять же, вы по доступу вы со всем с этим поиграетесь, да? Блок экономика. Важный блок в каком ключе? А. Тут тоже вернёмся немножко к предпроектному обследованию, потому что по итогу предпроектного обследование мы в том числе понимаем, а с какими ещё внутренними отделами Помимо самого технического отдела, там и, допустим, там склада с сырьём, нам ещё требуется взаимодействовать Для этого есть блок экономики. В демо-версии он не работает. Он просто тут показан как презентационный, что называется. Но когда мы внедряем, мы можем его, что называется, включить Благодаря этому блоку вы можете рассчитать стоимость, себестоимость детали, так и стоимость уже, что называется, продажи. В рамках как одной, так и партии. Это позволяет, как и уже коммерческому отделу более быстро не теребя вас там принимать уже какие-то свои решения, если вы уже там утвердили, что называется, чертёж с искусственным интеллектом, всё. Они уже видят весь алгоритм. Тут, соответственно, вопрос. Построение связки. номенклатуры заказчика с вашей внутренней номенклатурой, вопрос построения связки Возможно, более глубокий с вашими закупщиками и логистами, потому что они Для того чтоб это всё посчитать, нужна какая связка? На Наличие Э-э сырья, либо комплектующих на основе. На остатки. Срок поставки, если их нет, а поставщика могут быть три. Они с различными условиями. Как поставки, так и ценообразованием и так далее. Всю эту глубокую проработку мы сюда можем встроить. Внутренним обменом как раз-таки с ERP Какие-то уже непосредственно расчётные коэффициенты на сложность работ и так далее. То есть уже непосредственно от экономического отдела, который нам передаёт формулы расчёта, мы их сюда передаём в вашем же закрытом контуре никуда ничего не утекает. И у вас появляется Полноразмерный, масштабный инструмент для расчёта себестоимости и рыночной стоимости детали. Вот такой экономический блок. Так, альтернативы. Э-э-э, долго на этом блоке. Останавливаться не буду. Этот блок у нас только в разработке. А-а, влог как Со временем будет отвечать за то Как сам искусственный интеллект Безотносительно на какие-то ваши внутренние техпроцессы. Смотрит на изготовление вашей детали. А-а-а, такую идею нам забрасывают сами клиенты, это не мы её тут придумали, это действительно есть, потому что иногда клиенты говорят: «Хорошо, вот у меня там два технаря сидят». Пять десять. Тридцать и так далее. Вот они как бы работают, вот. условно говоря, в своём там неком туннеле А мне иногда требуется свежий взгляд, что называется. Тут-то как раз как бы мы разрабатываем сейчас вот этот вопрос искусственного интеллекта Как он в разрезе той или иной операции может предложить какое решение по обработке, по изготовлению детали? Поэтому, как бы, на этом я остановлюсь. Аналоги А-а, что такое аналоги? Э-э, сейчас тут ничего не найдено по той простой причине, что опять же требуется связка с какими-то учётными системами. Аналоги подразумевается в каком смысле? На чертеже у вас указано Та или иная сталь. С теми или иными характеристиками. условно говоря Классический пример. Нержавейка AIC 316 По М-м, ну или цинк. По Э-э, в рамках чертежа требуется толщина, допустим, полтора миллиметра. А-а, на остатки, и программа это видит благодаря связке с вашими учётными системами. Есть нержавейка сейчас толщиной 2 мм. И она прямо вам Как пользователь говорит: «Уважаемый Вот есть вот такое. И как раз в том количестве я посмотрел на остатках. которой хватает для выполнения этого заказа Хочешь, пересчитаю? Соответственно, могут измениться немножко техпроцессы. Из-за разницы толщины стали, вполне возможно, другие станки тут будут участвовать. Может быть, немножко другие. Уже Параметры сварки и так далее, и пятое-десятое. Это как раз про это, чтобы А-а, ну и соответственно, можно привязать к срокам поставки, уходя вот в экономику, что называется. Посмотреть, а когда что скоро будет? Или мы ждём всё-таки вот Появлением в Нержавейки. Триста шестнадцатая. Либо Второй вариант. Мы можем сопоставить аналогию, допустим С другими марками нержавейки. Ну, понятно, что аналогию с 430-й нержавейкой навряд ли стоит. Проводить, да? Она всё-таки нержавейка, которая прямо Прям ржавейка, что называется. Её нержавейкой-то назвать нельзя в широком смысле слова. Поэтому в некотором смысле А в зависимости от проекта и требования 316-ю нержавейку может перекрыть 321-ю. Да, дороже. Но тут, как говорится, но опять же, мы эти сопоставления ловим по вашим требованиям и говорим: «Слушай, если Как бы Вот 316-й прямо нет никакой, можешь ещё там 321-ю предложить. Что называется, мы потом подумаем, примем решение применять её или нет. То есть такие логические связи мы можем делать. Нет проблем. Э-э-э, ну, это, что называется, вам на подумать. Далее блок. Так, сейчас посмотрю, нет ли вопросов.
[УЧАСТНИК_1] [0:40:42 - 0:41:12]: Да, интерфейс демо-версии открыт для пользователя. Вы тут можете вот всё, что вы можете там нажать, вы нажмёте и загрузите. И так далее. Мы вам дадим возможность. Вы её не сломаете? Ну, даже если Не знаю, что тут нужно сделать. Это как, знаете, два шарика металлических, попробую их сломать. Мы дадим доступ. То, что я вам показываю, всё вам будет доступно. Что сам заполняю, всё вам будет доступно. Поэтому, ну, кроме того, что я сказал, тут только в промышленной версии есть, поэтому интерфейс открыт для пользователей, да.
[УЧАСТНИК_1] [0:41:15 - 0:41:20]: Ну, понятное дело, он от промышленной версии очень сильно отличается, там гораздо больше функционала.
[УЧАСТНИК_1] [0:41:24 - 0:43:04]: Переходим в раздел обоснование. Раздел направлен в первую очередь на такой момент, когда А-а, по итогу расчёта детали. Э-э, техническому специалисту. Требуется понять. А на основе чего искусственный интеллект принял то или иное решение? Как понять самому, так и, может быть, защитить перед руководством, условно говоря. Если вы с этим согласны Вот для того чтоб не тратить это время, здесь есть как раз Обоснование по норме времени, по себестоимости, по сроку изготовления, и в них можно провалиться. Сейчас эта аналитика довольно-таки слабенькая, потому что тут только общегосударственные стандарты. Но как только будет в более широком смысле контекст производственного предприятия То тогда тут На Ну, как пример А-а, вот тут оценка для единичного производства, подготовка станка, зажим, материал, настройка упоров — 2,5 минуты, время резки — 02 минуты, учтена длина заготовки 20 мм, с припусками зачистку торцов. Вот. В широком смысле, когда у нас будет Более широкие данные по вашему станку, и контекст объяснения будет шире. На основе чего они так посчитали? Оказывается, посчитали, что зачистка торцов Основано на таких-то, таких-то данных, загруженных Тогда-то, тогда-то и принятых за основу. И вы можете потом даже провалиться в этот документ и посмотреть: «Да, действительно, чёрт подери, это же я сам и писал». И сам передавал это. В программе две недели назад. Как я мог забыть? Вот. Ну и по себестоимости такая же история. Но тут правда пока ноль, что называется, поэтому Я объяснял почему. Вот.
[УЧАСТНИК_1] [0:43:08 - 0:46:19]: Да-да-да, именно в пром-версии у вас А-а, мы к этому перейдём в конце, в про- в промышленной версии. Мы предоставляем программу вообще, то есть мы её настроили А-а, в процессе настройки и внедрения, более того, мы обучили ей пользоваться. Потому что В зависимости от этапа. А мы идём по этапно. Вот про предпроектное обследование пошли там согласовали, договорились, вы нам там деньги начали выплачивать, мы радостные побежали реализовывать. Мы реализовываем по этапам. Сделали эти один этап. Познакомились с интерфейсом, выдали тест. И ждём информации от вас. Соответствует ли? Техническое задание результату, промежуточному результату по этому пункту. по этому этапу После того, как вы увидели, что да Ваши требования учтены, соблюдены, реализованы. Интерфейс тут есть такой-то, в том числе тот, который вы просили. Работает это так-то, мы вам показываем. Более того, в конце, когда проект полностью завершён, Мы вам даём, а, во-первых, документацию по настройке системы. И документацию по пользованию системой. Это на тот случай, если у вас там через полгода появился новый сотрудник, пожалуйста, что называется. Иди, Василий Петрович, читай. Ну конечно, что-то и мы вам расскажем, что называется, вы там внутри коллектива, да. Поэтому всё это есть, это предусмотрено, это очень частый вопрос. Более того, у вас будет инструмент по настройке, по ролям. Потому что что имеется в виду? Вот мы говорили По такому моменту, что мы какие-то данные от вас берём, да, там чертежи. Техпроцессы и прочее ТУ там. Станки. Прочий контекст загружаем. Возникает вопрос: а вы-то потом можете загружать? И вы потом можете, потому что если у вас появился новый техпроцесс, новый станок Вы это тоже, у вас будет функционал для загрузки этого всего. В базу знаний. Последующая база знаний вами будет пополняться, и программа это будет воспринимать. При этом А-а-а, какой тут вопрос я хотел озвучить? Понятное дело, что у вас могут быть, условно говоря, пять инженеров и во главе начальников. То там назагружали инженеры в течение дня. Особенно вот этот новенький, который 2—3 дня только работает, но мы уже его пустили в программу. Одному Богу известно. И они могут назагружать такое, что потом программа начнёт считать так, что мама родная. И для этого как раз разработан функционал утверждения. Согласно которому, в течение какого-то отрезка времени Нескольких часов. Полудня, дня, недели. Ну, в зависимости от инсивности загрузки документов. А-а, начальник. А Отдела Проверяет. Загруженные линейными сотрудниками техпроцесса и утверждают их. Опять же, по той простой причине, что вот дали задание новичку составить техпроцесс, он его загрузил туда, начал чё-то на нём считать, э-э-э, прежде чем Его приняла бы полная программа как эталон, нужно всё-таки проверить и заглянуть. Что он там наколдовал?
[УЧАСТНИК_1] [0:46:21 - 0:47:32]: Вот. Поэтому вот такой момент тоже есть. Это частый вопрос очень. И такой интерфейс, соответственно, тоже есть. Э-э Поэтому, да, более того, если у вас есть внутренний IT-отдел, вы даже, ну Внутри что-то можете какие-то там Изменения вносить, доработочки там и так далее. Если у вас, конечно Ну Код мы не раскрываем, а-а-а... Как бы Э-э, возможно, строки даём, поэтому если у вас довольно-таки серьёзный IT-отдел Бога ради, колдуйте дальше там. Сами, что называется, в какие-то моменты свои внутренние улучшаете. И так далее. Так, ааа. Ну теперь перейдём к вопросам. Вопросы. Самый, наверное, такой тоже интересный, важный блок. Потому что тут задаются вопросы те, которые искусственный интеллект. Что называется, ему либо не хватило, либо он не понял. Что называется — не хватило — не понял. Уточните массу деталей, отсутствующие на штампе. Понятное дело. Габариты деталей для использования на том или ином станке. Как и его масса. Влияет, ну И имеют место быть.
[УЧАСТНИК_1] [0:47:35 - 0:48:25]: Так, э-э, подтвердите обозначение чертежа, отсутствующего в основной записи, уточните стоп-пост достижения шероховатости, э-э, шлифовка, зубошлифование, либо какой-то другой техпроцесс. И так далее. Если мы тут Внесём. А-а, сейчас... Ну, я говорю, когда вы Доступ получите к демо-версии, вы свои чертежи позагружаете, у вас будут свои. Вопросы Программа будет формировать. И вы будете отвечать в своём контексте. Тут же можно написать: «шлифовка». После шлифов ввели, там ответили на вопрос, нажали «Отправить ответы», программа их учтёт. А-а, в зависимости от, а-а, м-м, внесения корректировки. Добавит либо уберёт маршрутные операции, если это действительно будет следовать логике.
[УЧАСТНИК_1] [0:48:27 - 0:51:12]: И вполне возможно, в основной сводке, как и в разрезе операции, будет изменение по времени изготовления. Вот это, в принципе, наверное, всё, что я хотел вот так в широком смысле рассказать о том, как работает программа. А после того, как, соответственно, предпроектное обследование сделано На основе составленного ТЗ. Следующий этап — это выбор лицензии. Эту информацию мы вам также пришлём после того, как вы нам напишете на почту с предоставлением доступа, если вы хотите. Продукт лицензионный, он уже в реестре, всё хорошо, то есть и, соответственно, в зависимости от ваших требований, сформированных На предпроектном обследовании. Формируются требования к лицензии. По функционалу. То есть, есть Версия Interprise. С функционалом расчёта металлоёмкости. В других версиях это отсутствие отсутствует. На Но в этой версии и в версии профессионал присутствует Возможность формирования формирования спецификаций в 1С. А-а, версии прайс также там Предиктивная аналитика по ремонту. Оборудования и анализа производства Ну и так далее. Автоматическое получение остатков материалов версии стандарта там отсутствует, если вам не нужно, тогда и зачем в более дорогой идти проект? Это цена номер два, что называется. И цена номер три. Это непосредственно внедрение. А В формате составленного технического задания сформированного на этапе ППО. Вот так вот. У вас три цены: ППО 180 000 ₽, цена фиксированная. Стоимость лицензии. Стоимость разработки. Стоимость внедрения, прошу прощения. Стоимость внедрения. А Её прям-таки сложно назвать точно, потому что какому-то клиенту нужно интегрироваться Изпи. И с сапрпродуктами, и ещё что-то там делать, выдавать, и с другими отделами. Тогда это одна цена. Она может вываливаться за стоимость даже лицензии самой. То есть она там вот у вас стоимость лицензии полтора миллиона, и стоимость внедрения может вылиться за 1,7, 2 млн и так далее, если это сложная какая-то связка Более простая связка, тогда это будет дешевле. Но это более детально обсуждается, во-первых, на ВКС, когда мы первично формируем ваши требования. А в итоге формируется на этапе предпроектного обследования, когда мы уже чётко понимаем, какие этапы Сколько стоит, в какой срок? Средний срок реализации. общих проектов Три-четыре месяца. Поэтапный.
[УЧАСТНИК_1] [0:51:15 - 0:51:19]: А-а, уважаемые коллеги, подскажите, есть ли у вас Вопросы.
[УЧАСТНИК_1] [0:51:23 - 0:54:49]: Так. Да, с набором чертежей есть возможность. В демо-версии вы даже это Сами протестируете, загрузите туда сборочные чертежи, пакет чертежей. Нет проблем. Более того, я вам приведу пример, у нас В проекте Компании и, ну Есть и были задачи, когда Расскажи. Да, ну я вот как раз сейчас рассказываю. Ну, я сейчас Называть компании, с которыми работаем вослышание не буду, всё-таки там есть Определённые вопросы по Индеи, если мы Будем уходить с вами в отдельный ВКС. Мы назовём Часть компаний вы можете увидеть на нашем сайте, кстати, в разделе «Кейсы». где мы внедряли и технолога, там есть компания Как минимум один кейс там точно размещён. Но сейчас гораздо больше уже кейсов. Вот есть именно по и технологам. Так вот, в разрезе компании, которая производит, э-э, пожарные машины. Известная на самом деле на рынке компания. У них задача стояла гораздо шире, чем просто обрабатывать пакеты чертежей. У них задача стояла обрабатывать тендерную документацию. Включая. Чертежи, пакеты чертежей, техническое задание составленное В каком-то Word формате. Таблицы требования. Учитывая при этом сроки поставки. А-а, то есть А-а, приходилось анализировать. Всю тендерную документацию в разрезе проекта. Потому что одно из главных направлений этой компании, ну Это участие в госзакупках. И огромное количество времени у них тратилось именно на вот-вот на анализ вот этого. А они Машину? Пожарную создают фактически с нуля. Ну, понятно у них, что есть Основная база, да. колесный, на которых там что-то размещается Ну, у какой-то машины, может Присутствует либо отсутствует пожарная лестница. На какой-то машине отсутствуют либо присутствуют дополнительные блоки размещения там людей, там, какого-то пожарного оборудования дополнительного и прочее, прочее, прочее. Вообще у них Каждый проект — это прямо вот индивидуально-индивидуально. Это не одноразовая там ложка, которую просто штампом делают и всё. Поэтому это очень сложно. И соответственно, в рамках проекта мы даже составляли Ведомость на закупку. Чтоб там это всё было и летело сразу. Закупщиком. Чтоб он уже там Что называется, носом водил, где что побыстрее купить там и так далее. Ну вот это один из проектов. Есть Есть проекты с агросектором. Да. Сейчас, кстати, ведём переговоры ещё с одной компанией из Агросектора, она потому что знает ту компанию, которую мы реализовывали уже. И она поэтому, собственно, с нами и стала вести диалог, что раз вы уже потренировались на ком-то, давайте теперь с нами. И как бы результат есть. А-а, я, извините, опять же в общем эфире называть это всё-таки не буду. Будем уходить в частности, доходить до чего-то конкретного, каких-то диалогов. Какие-то данные мы озвучим, но опять же не все, потому что есть очень жёсткие договоры NDA. Соглашение-неразглашение, где мы не имеем права даже назвать Что это за компании по наименованию? Какие-то договора это допускают. Опять же, без подробностей. Вот так вот. Есть ли ещё какие-то вопросы?
[УЧАСТНИК_1] [0:54:58 - 0:56:01]: Так, ну, если вопросов нет Приглашаю. Вас На Внутренний ВКС в разрезе ваших задач, пишите мне. Я буду с вами разговаривать. требовать денег Вот. Ну, это потом, когда договоримся. И, собственно, идти в проект. Ну, у нас нет задачи надоедать, не воспринимайте это так. Хотите работать поработаем, не хотите Э-э, коснуться, что под капотом? Под капотом, да, это коммерческие модели, вообще Из наши продукты и технолог у нас среди продуктов И технолог, и юрист. И сметчик есть, отдельный продукт тоже очень интересен, он может в связке ситехнологом в некотором смысле работать. И продавец, и руководитель отдела продаж, и консультант. Это всё продукты, которые тоже решают очень глобальные задачи Так вот Во всех этих продуктах использована схема Так называемая оркестрации.
[УЧАСТНИК_1] [0:56:03 - 0:57:09]: Тут нет какой-то отдельной одной и модели. Потому что Э-э-э, да, можете писать мне прямо на почту. Потому что, э-э, за какой-то блок Решение в рамках проекта Итехнолог. Лучше всего отвечает вот такая коммерческая модель. Мы работаем с китайскими коммерческими моделями. А-а. Потому что она хорошо работает с графической частью. А-а, какая-то и модель в рамках технического задания клиента лучше работает с вот этими объёмами данными, их реализует. Тогда мы используем другую коммерческую модель. То есть, это в прямом смысле оркестр из моделей. В том числе ещё и роботов. У которых чисто такая тривиальная функция — нажать кнопку, отправить туда и всё, но они не думают, они просто по триггерам работают, что называется. Если там появилось что-то, значит, нужно хлопать. Документ сделать. И заполнить там такие-то, такие-то функции. Если тут появилась такая-то информация, значит, это Иван Николаевич, главному инженеру. Или Сергею Васильевичу. Нужно отправить главному закупщику. Да.
[УЧАСТНИК_1] [0:57:13 - 0:57:39]: Да, именно так всё происходит. Ох. Что касается ПО заказчика Этот Тоже вопрос имеет. Местобытие лучше всего. Астролинукс Windows Прям как бы не очень хорошо. Ха-ха. Ну, в частности, мы с вами уйдём уже, если там будем вашу уже внутреннюю архитектуру органовать. Ну Короче. На винде всё печально.
[УЧАСТНИК_1] [0:57:43 - 0:59:37]: Что ещё хотел бы сказать? Что касается по требования к оборудованию, информацию пришлю по запросу. Но это не какие-то многомиллионные кластеры там и так далее. Если только у вас Не инженерно-конструкторский отдел из 150 человек, и ещё плюс там какие-то сложные смежные настройки. Как правило, когда у вас там условно говоря Три-пять-десять инженеров хватает. Давайте так, э-э. Конкретную стоимость сейчас называть тяжело, пока мы не понимаем ваших задач. Но условно говоря, Плюс-минус от полумиллиона до миллиона можно уложиться. Чтобы это работало адекватно и хорошо. По железу имеется в виду. Но А-а, как правило Мы же понимаем, что если клиент ещё будет тратиться на какое-то железо, меньше шансов. С нами уже договориться. Мы, как правило, ещё анализируем внутреннюю архитектуру, кле- внутренние Железо клиента и смотрим, а что с этим железом-то можно сделать? Может быть, оно и подойдёт. Может быть, и не нужно новое. Может быть, там докупить-то нужно. Только вот Чуть-чуть. Или алгоритм построить вот немножко иначе. Сказать: «Слушайте, а давайте будет работать не вот так вот». Ну там с откликом, ну Со скоростью обработки там не-не Не 30—40, там, 50 минута. А минутки две-три. Это позволит вам сэкономить, э-э-э, но как бы, ну, чуть-чуть подольше ждать будете. Но вы в любом случае будете ждать уже не часы, как сейчас. И не дни. Работая с огромными объёмами данных. То есть, это вопрос диалога такой, поэтому тут Тут опять же вопрос ППО, нужно ППО, чтоб оценить. В том числе ваше внутреннее железо. Это кропотливая, очень важная работа. Поэтому такой акцент сегодня сделан на ней.
[УЧАСТНИК_1] [0:59:40 - 0:59:52]: Так, э-э, подскажите, есть ли ещё вопросы? Или я вам уже надоел? Можете прямо так написать: «Сергей надоел, всё, мы с вами Там. Обратимся.
[УЧАСТНИК_1] [0:59:55 - 1:00:39]: Давайте, я-я-я подожду прям. Всё, ну оно отлично. Призываю вас написать мне более детально. Более того, ВКС можем привести провести уже в формате не только там, где буду я там долго и красиво рассказывать. О чём-то общем. Ну и уже с нашим Что называется, экспертом, который непосредственно реализуют эти проекты. Руководителем проектного отдела. которая более глубоко знает архитектуру, те или иные решения, потому что непосредственно он-то их, в общем-то Под его руководством это всё реализуется. Поэтому большое спасибо за вопросы. Большое спасибо. Что вы участвовали в этом? И я надеюсь До встречи, поработаем. До свидания.