                      Основные этапы при производстве
Автоцистерны пожарной АЦ-8-40 на шасси КАМАЗ 43118, ТУ4854-056-14937555-2013

           1. получение готового шасси КАМАЗ 43118 под изготовление




           2.Изготовление сварка элементов надстройки (каркас отсека)
3. Изготовление (сварка) основной ёмкости для воды «огнетушащих веществ»
                  4. Изготовление кабины для «боевого расчёта» АЦ-8-40




                5. Заготовительное производство для изготовления АЦ-8-40




6. Монтаж и сварочные работы каркасов, отсеков, ёмкости для воды на шасси КАМАЗ-43118
  7. Подготовка к покраске и окраска АЦ-8-40




8. Монтаж, сборка, автоцистерны, комплектация,
9. Испытание приемка ОТК насосной установки для подачи воды




           10.Стоянка готовой продукции на складе
